1.- Abrimmos nuestro explorador habitual y buscamos MySQL.
2.- Nos vamos a Dowloads y buscamos la MySQL Community y la clickeamos.
3.- Ya adentro de esta opcion buscamos MySQL Community Serve.
4.- Y ejecutamos el instalador de Windows e instalamos el completo.
5.- Nos saldra iniciar sesion, crear una cuenta o no gracias y solo descargar (ahi ve tu).
6.- Extraemos y le damos a Instalar.
7.- Se nos abre una ventana donde le damos a Custom (en este caso).
8.- Seleccionamos el + en MySQL Servers una vez mas y movemos MySQL Server 8.0 al otro lado dandole a la flecha verde.
9.- En aplicaciones vamos a poner Workbench.
10.-Le damos a next y clicamos el primer elemento listado (le damos a execute y este instala lo que ese elemento requiere).
11.-Y nos muestra que ya esta listo para configurar
12.-Le damos a la primera opcion y next.
13.-Dejamos todo por defecto y le damos a next.
14.-Dejamos la primera opcion y next.
15.-Ahora nos pide una contraseña para root y la colocamos, aqui tambien puedes crear un usuario para que tenga poderes dentro de la bd.
16.-Creamos un usuario para no usar el root le ponemos un nombre, en host dejamos el por defecto, en role ponemos DB Manager y le agregamos una pass y next.
17.-Aca dejamos clickeada la primera opcion y si quieres dejas lo de iniciar MySQL al inicial el pc, dejamos en standar system account y next.
18.-Nos muestra los pasos que realizara y le damos a execute.
19.-Y finish y next.
20.-Finish.
21.-Se nos abre y podemos ver opciones y la instacia que vamos a utilizar.
22.-Ingresamos como root y le damos a ok y ya esta instalada la base de datos.