Vamos a ver ahora con un pequeño diagrama cómo nosotros vamos a interactuar con nuestra base de datos.

Cuando nosotros construimos aplicaciones, vamos a tener por lo general nuestro explorador web, aunque

nosotros también podríamos tener en este caso.

Podríamos tener algún algún dispositivo móvil, como algún teléfono, o podríamos tener otra cosa con

la cual nosotros vamos a interactuar con nuestra aplicación web.

Al nosotros estar conectándonos a nuestro servidor utilizando este cliente, puede ser, como les comentaba

el explorador web o.

Un teléfono.

Éste se va a conectar directamente contra un servidor.

El servidor, en este caso va a contener el lenguaje de programación.

El lenguaje de programación puede ser nouvelles, puede ser Python, puede ser Ruby, puede ser cualquiera.

No es necesario que sea solamente uno.

Y este servidor contendrá toda la lógica de nuestra aplicación.

Una vez que nosotros ya nos hemos conectado con nuestro servidor de aplicaciones, nosotros vamos a

tener que necesariamente obtener data de manera dinámica, como por ejemplo cuando nosotros ingresamos

a algún blog, a alguna página web o incluso a alguna red social.

Nosotros vamos a ir viendo contenido que este va a ir cambiando dependiendo de que esté iniciando sesión

o quién se encuentre navegando en esta aplicación.

Todos estos datos se sacan por supuesto de algún lado y en este caso lo estamos sacando de un servidor

de base de datos, el cual va a guardar los registros no solamente del usuario, sino también todos

los registros que éste pueda almacenar.

En este caso, supongamos que yo voy a tener aquí mi usuario que está iniciando sesión y el llego y

realizó una petición a nuestro servidor, a nuestro servidor de aplicación.

Y esta petición que le hizo fue la de iniciar sesión.

El servidor de nuestra obligaciones, en este caso, va a tomar esta petición y va a ver qué es lo que

tiene que hacer con ésta.

Por lo general nosotros vamos a iniciar sesión ingresando un usuario.

Y contraseña.

Nuestro servidor de aplicaciones va a ir a buscar a nuestra base de datos.

Este usuario.

Y también va a traer la contraseña.

En esta misma petición.

De esta manera, nuestro servidor de aplicaciones podrá verificar que el usuario que inició sesión ingresó

su contraseña de manera correcta y en el caso de que así haya sido nuestro servidor de aplicaciones

le va a devolver datos, en este caso al cliente, que puede ser la aplicación móvil o también puede

ser el explorador web.

Si es que tuvo éxito, le va a decir OK.

Inicia sesión con éxito y en el caso de que no haya iniciado sesión con éxito, le va a indicar que

el usuario o la contraseña fueron invalidos.

En este caso, esta sección donde nosotros estamos accediendo a los datos es nuestro servidor de base

de datos.

Estas bases de datos van a almacenar toda la información que hace referencia a los usuarios o a lo que

sea en verdad.

Porque tú puedes almacenar todo lo que tu quieras en una base de datos, pero también teléfonos celulares

como este que nosotros dibujamos acá o incluso exploradores web.

Ellos también tienen incluidas bases de datos que nosotros vamos a ver más adelante, por lo que no

es necesario tener un servidor de bases de datos específicamente en un servidor aparte.

Incluso también lo que nosotros podríamos tener es que en un gran servidor nosotros tengamos nuestro

servidor de aplicaciones.

Como habíamos dicho, el que está escrito en Python no es rubio PHP y además en esta misma máquina física.

Nosotros también podemos tener nuestro servidor de base de datos.

Lo importante mencionar acá es que la base de datos se va a encargar de almacenar toda la información

de nuestra aplicación y ésta puede estar en un servidor en la nube, o también puede encontrarse dentro

de un dispositivo móvil o también en un explorador web, ya que hemos visto la participación que tiene

una base de datos dentro de una aplicación.

Ahora vamos a ver cómo ésta almacena la información que después nosotros vemos.

Para eso vamos a eliminar todo esto.

Y luego de haber eliminado, ahora podemos visualizar cómo nuestra información va a ser guardada dentro

de las bases de datos.

Nosotros vamos a ver las relacionales, las bases de datos relacionales almacenan la información como

si éstas fueran hojas de cálculo o planillas de hojas de cálculo, por lo que nosotros vamos a ver registros.

En tablas y estas tablas van a tener una cabecera.

Todas estas tablas tienen que tener por convención.

No es necesario, pero sí es muy importante que lo tengan.

Un atributo que se va a llamar Heidy, que es el identificador del registro con el cual nosotros estamos

trabajando.

Además de eso, nosotros podemos agregar todos los registros que nosotros queramos.

En este caso vamos a hacer el ejemplo que estamos trabajando con una tabla de usuario.

Un usuario, por supuesto, también tiene un nombre.

Y también tiene un correo.

En nuestra aplicación también puede tener más datos, pero los vamos a dejar solamente aquí con nombre

y correo y ésta va a ser una tabla de usuario dentro de esta tabla.

Nosotros vamos a poder guardar todos los registros que nosotros queramos o los que aguante el disco

duro, la capacidad de nuestro disco duro, los Eilis, por lo general estos se van creando de manera

incremental.

Por lo que nuestro primer registro va a ser uno.

El segundo registro va a ser 2 3 0 3 4 4 5 5 y así sucesivamente, hasta llegar al último registro que

nosotros hayamos generado dentro de nuestra base de datos.

Seguido de esto, por supuesto, también vamos a tener los nombres de los usuarios.

Aquí vamos a colocar Nicko.

Chanchito.

Felipe.

Etcétera, etcétera.

Lo mismo también con los correos.

Aquí voy a tener un correo de Nico.

Arroga las puntocom puntocom chanchitos va a tener.

Chanchito roba algo más.

Y Felipe va a tener F 1966 5, arruga algo más los registros cuando nosotros los guardamos dentro de

nuestras tablas, se van a ver más o menos así.

Después, cuando nosotros ingresemos a ver los registros que se encuentran, nos vamos a dar cuenta

de que todos van a cumplir con esta misma estructura, que es muy similar a una planilla de hoja de

cálculo o en este caso algo, algún Excel