Veamos el primer modelo de relación tomando como referencia las tablas Alumnos y Grupos. Cualquier alumno (MUCHOS) pertenece sólo a un grupo (UNO), un alumno no puede estar en más de una clase.
Pues bien, ni más ni menos que este sería el argumento de una relación MUCHOS A UNO.

Otro ejemplo, sabemos que cada profesor pertenece únicamente a un departamento, pero en cada departamento existe más de un profesor. De aquí podemos extraer una relación UNO a MUCHOS
 entre las tablas Departamentos y Profesores.