Resumiendo lo visto hasta ahora podemos decir que el tipo de relación ideal es uno a muchos o muchos a uno. Las relaciones uno a uno no aportan demasiado a la base de datos,
simplemente nos ayudan a tener mejor organizada la información pero poco más. Veamos qué ocurre con las relaciones muchos a muchos.
Por ejemplo, si queremos conocer los profesores que dan clase a un grupo o los grupos a los que da clase un profesor determinado, necesitamos en principio dos tablas: 
    Profesores y Grupos. ¿Y cuál sería la relación entre estas dos tablas? Pues bien, para establecerla podríamos leer que un profesor da clases a varios grupos (1A, 1B, 2C, etcétera)
    y un grupo recibe clases de varios profesores (Carlos Pérez, Antonio García, etcétera). Por lo tanto, nos encontramos entre una relación MUCHOS A MUCHOS.


    ejemplo un rapido 

    un profresor tiene muchos alumnos y los alumnos tiene muchos profesores


Vamos a comenzar definiendo primero dos tablas.

Vamos a definir acá una de libros.

Y vamos a definir luego otra de autores.

Los libros pueden ser escritos por muchos autores.

Sé que tú tienes algún libro en tu casa.

Puede ser que tenga más de un solo autor y un autor también puede escribir muchos libros.

No es necesario que él escriba solamente uno, por lo que si nosotros utilizamos.

El modelo anterior que nosotros vimos, los autores solamente podrían tener un libro y un libro muchos

autores, o hacerlo al revés que un libro, que un autor tenga muchos libros, pero solamente podría

tener un autor.

En este caso, nosotros podemos optar por una relación de muchos a muchos.

Para nosotros utilizar una relación de muchos es a muchos.

Vamos a necesitar utilizar una tabla intermedia.

La cual no solo le vamos a llamar.

Livros.

Autores, aunque ésta también se podría llamar autores, libros o libro, autor o autor libro, eso

no es lo importante, lo importante es lo que contiene esta tabla intermedia.

Nosotros, los autores, tenemos que guardar los Eilis de cada uno de estos autores.

Vamos a tener el uno, dos, tres y así sucesivamente.

Lo mismo con los libros.

Y en la tabla de libros autores nosoros, por supuesto, también debemos guardar un Heidy único.

Que también va a ser incremental.

Uno, dos, tres y así sucesivamente.

Pero también tenemos que guardar.

Libro.

Hoy vi también.

Ator.

Hoy vi de esta manera, si es que nosotros tenemos que el autor, uno ha creado más de un libro.

Nosotros podemos decir que el autor uno creó el libro número uno.

También podemos decir que el autor uno creó el libro número dos.

Esto permite que un autor tenga múltiples libros.

Pero si además quiero que el autor dos haya participado en el libro número uno, también lo podemos

hacer.

Y también el autor 2 perfectamente pudo haber creado el libro número 3 de esta manera nosotros podemos

relacionar dos tablas, pero con una relación de muchos a muchos.

Un libro puede tener muchos autores y un autor puede también tener muchos libros.