Antes de siquiera empezar a trabajar en un proyecto con el framework de Flask, debemos entender primero
que es un ambiente virtual
Un ambiente virtual soluciona el problema cuando tenemos que trabajar con múltiples dependencias.
Hasta el momento cuando nosotros hemos estado instalando nuestras dependencias o también nuestros módulos,
los hemos instalado en el entorno global, por lo que cada proyecto que nosotros creemos este tendrá
acceso a todos esos módulos.
El problema vendría siendo cuando nosotros tenemos que trabajar con distintas versiones de estos módulos
ya sea en producción o en desarrollo, o incluso también con distintas versiones de Python.
Para eso nosotros debemos utilizar ambientes virtuales, los cuales nos permitirán a nosotros tener
distintas versiones de los módulos que nosotros estaremos instalando.
Lo primero que nosotros debemos hacer, por supuesto, es crear una carpeta donde almacenamos nuestro


proyecto y en este caso vamos a crear una carpeta que se va a llamar Intro Flask y nosotros ingresaremos.

A esta carpeta, dentro de esta carpeta, nosotros debemos ejecutar lo siguiente 3 menos m b e n b espacio

b e n b.

Si tú te encuentras dentro del sistema operativo Windows, debes escribir p i griega menos 3 espacio

menos m, espacio b, e n b espacio b e nva y eso ejecutará prácticamente lo mismo.

Este comando lo que hará será crear una carpeta dentro de nuestro proyecto que se llama benef.

Y luego de haber creado lo que nosotros debemos hacer es activar los ambientes virtuales.

Para eso nosotros escribimos.

Punto.

Espacio Vended Fleisch Vim y dentro de Binh nosotros vamos a ejecutar el comando de Actívate y eso es

lo que hará.

Será agregar este pequeño texto que se encuentra justamente acá a la izquierda de mi línea de comandos.

Eso me indicará que ya tengo habilitado los ambientes virtuales dentro de mi terminal.

Una vez que ya hemos hecho eso, ahora podemos instalar Flask para eso en Windows SPIP en los que estamos

en Mac o en Linux es pyp 3, pyp 3 seguido de instal espacio Flass.

Y fíjense que es con la F en mayúscula.

Ya se ha instalado, finalmente, lo que haré será ingresar también dentro de esta terminal.

A ese espacio de trabajo de intro flash y también activaré el entorno virtual, ya que estaré utilizando

la terminal de la izquierda para editar el código y la terminal de la derecha para dejar activo nuestro

servidor.