Cuando nosotros estemos construyendo aplicaciones, lo m치s probable es que nosotros vamos a enviar datos
de formulario desde un cliente web, una p치gina HTML, CSS a nuestro servidor construido en Flask y
nosotros desde Flash vamos a poder tomar esos datos.
Y por supuesto, dependiendo de los datos que nos envian ejecutar ciertas acciones, para eso nosotros
vamos a tener que construir un formulario completo para poder probar esta funcionalidad.
O podemos utilizar la herramienta de Kurt.
Vamos a utilizar esa, ya que es bastante f치cil de utilizar y nos servir치 para poder mostrar los ejemplos

Para ver los datos que se nos estan enviando atraves de un formulario lo vamos a ver mediante el metodo request
dentro del metodo vamos a imprimir el metodo request quedando de la siguiente forma:

@app.route('/lele')
def lele():
    print(request.form)
    return 'lele'

y en la consola donde consultamos los metodos colocaremos (obiamente con el servidor arriba)
curl -d "llave1=dato&llave2=dato2" -X POST http://localhost:5000

con CURL es la  herramienta que usaremos para hacer llamados a los servicios o para una api
con "-d" nos dice la datra que nosotreos queremos enviar y seguido la data
luego colocaremos el tipo de metodo que nosotros vamos a utilizar cuando estemos utilizando el verbo

con esta linea no nos mostraria nada ya que todos los metodos pasan por GET para ello tenemos que hacer que este sea un POST quedando 
de la siguente forma

@app.route('/lele', methods=["POST"])
def lele():
    print(request.form)
    return 'lele'

De esta manera vamos a obtener todos los datos del formulario pero si queremos obtener un dato del formulario vamos a utilizar la sintaxis
print(request.form['llave1'])
quedando de la siguiente forma
@app.route('/lele', methods=["POST"])
def lele():
    print(request.form)
    print(request.form['llave1'])
    return 'lele'
